### 2020-05-11 tex/chapter8.tex
20200411人工智能教案
20200427人工智能教案
20200510人工智能教案
20200511人工智能教案

%# -*- coding: utf-8-unix -*-
%%==================================================
\chapter{自然语言理解}\label{SSPChapter8}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{tcolorbox}[colback=white!50,colframe=orange!50,title=自然语言]
\begin{center}
自然语言是指人类日常交流所使用的语言。自然语言理解主要研究如何使计算机能够理解和生成自然语言。自然语言理解既是人工智能研究较早的一个领域, 同时也是现代计算机的一个必备特征. \hfill
\end{center}
\end{tcolorbox}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.86\textwidth]{NLP20191218008.jpg}
\caption{}
\label{NLP20191218008}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
2020年1月, NLP的抱抱脸（hugging face)团队发布了新资源！帮助NLP过程中词语切分（tokenization）更快的库\href{https://github.com/huggingface/tokenizers}{Tokenizers}.
只要20秒就能编码1GB文本，适用Rust、Python和Node.js，已经在GitHub上获得了800多星.

@@

由于激活需要被存储并用于反向传播，有着 N 层的模型的大小比单层大了 N 倍；

@@

$\bullet$\href{https://openreview.net/pdf?id=rkgNKkHtvB}{Pytorch implementation of Reformer}. It has been validated with a toy auto-regressive task.

@@

>>>pip install reformer\_pytorch
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[htbp]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{Reformerpytorch0118.PNG}
\caption{Reformer安装}
\label{PycharmPytorchReformer}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{语言及其理解的基本概念}
自然语言是音义结合的词汇和语法体系. 词汇是语言的基本单位, 它在语法的支配下可构成有意义和可理解的句子, 句子再按一定的形式构成篇章等. 其结构如图\ref{AI32fig3001}所示:
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.76\textwidth]{yuyanc820191130001}
\caption{自然语言的结构}
\label{AI32fig3001}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

\begin{example}
下面是一个关于舰船信息的语义文法的例子:
\begin{Verbatim}
        S $\rightarrow $ PRESENT the ATTRIBUTE of SHIP
        PRESENT $\rightarrow $ what is | can you tell me
        ATTRIBUTE $\rightarrow $ length | class
        SHIP $\rightarrow $ the  SHIPNAME | CLASSNAME class ship
        SHIPNAME $\rightarrow $ Huanghe | Changjiang
        CLASSNAME $\rightarrow $ carrier | submarine
\end{Verbatim}
在上述重写规则中, 用大写英文字母的单词表示非终极符, 小写英文字母表示终极符, 竖线表示“或”的意思.
\end{example}

@@

\begin{example}
前述句子分析结束时所得到的实际格框架为:
\begin{Verbatim}
  [GAVE
            Agent:    John
            Object:    the book
            Source:    John
            Goal:      Sally
        ]
\end{Verbatim}
\end{example}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{长程记忆模型——Compressive Transformer（压缩Transformer）}
长短时记忆（Long Short-Term-Memory, LSTM）的递归神经网络（RNN）是目前最早、应用最为广泛的记忆结构之一. LSTM以数字向量的形式维护一个紧凑的内存, 通过门控读、写和遗忘操作来访问和修改这个内存. 它最初是在一套综合任务上开发的, 包括学习一串bit的逻辑操作. 不过现在它已经被广泛应用在所有的序列数据模型当中了.
LSTM, 以及许多现在所使用的RNNs, 存在一个巨大的缺点, 就是容量问题. 最初设计这些结构的目的是为了, 使每个单元的内存都可以影响其他单元, 并且具有科学系的权重. 但这导致系统的计算效率非常低下, 模型中可学习参数的数量会随内存大小的增加呈平方地增加, 例如内存64KB的LSTM, 会产生8GB的参数( 图\ref{bloglong}).
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.76\textwidth]{bloglong.png}
\caption{长期推理对于智能系统的泛化有决定性作用. Here, an agent remembers the existence and location of a key over a long period of time, and recalls this information when a treasure chest is discovered – prompting the agent to return to the remembered location to retrieve the key.}
\label{bloglong}
\end{figure}

>>>>

%# -*- coding: utf-8-unix -*-
%%==================================================
\chapter{自然语言理解}\label{SSPChapter8}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{tcolorbox}[colback=white!50,colframe=orange!50,title=自然语言]
\begin{center}
自然语言是指人类日常交流所使用的语言。自然语言理解主要研究如何使计算机能够理解和生成自然语言。自然语言理解既是人工智能研究较早的一个领域, 同时也是现代计算机的一个必备特征. \hfill
\end{center}
\end{tcolorbox}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.86\textwidth]{NLP20191218008.jpg}
\end{figure}
教案二维码下载地址: \qrcode[height=1in]{https://github.com/zggl/AITeachingPlanDraft2020/blob/master/AIMaster2020.pdf}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
2020年1月, NLP的抱抱脸（hugging face)团队发布了新资源！帮助NLP过程中词语切分 (tokenization) 更快的库 \href{https://github.com/huggingface/tokenizers}{Tokenizers}.
只要20秒就能编码1GB文本，适用Rust、Python和Node.js，已经在GitHub上获得了800多星.

@@

由于激活需要被存储并用于反向传播，有着 $N$ 层的模型的大小比单层大了 $N$ 倍；

@@

$\bullet$ \href{https://openreview.net/pdf?id=rkgNKkHtvB}{Pytorch implementation of Reformer}. It has been validated with a toy auto-regressive task.

@@

>>>pip install reformer\_pytorch
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[htbp]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{Reformerpytorch0118.PNG}
\caption{Reformer安装}
\label{PycharmPytorchReformer}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{语言及其理解的基本概念}
自然语言是音义结合的词汇和语法体系. 词汇是语言的基本单位, 它在语法的支配下可构成有意义和可理解的句子, 句子再按一定的形式构成篇章等. 其结构如图 \ref{AI32fig3001}所示:
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.76\textwidth]{yuyanc820191130001}
\caption{自然语言的结构}
\label{AI32fig3001}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

\begin{example}
下面是一个关于舰船信息的语义文法的例子:
\begin{Verbatim}
        S $\rightarrow $ PRESENT the ATTRIBUTE of SHIP
        PRESENT $\rightarrow $ what is | can you tell me
        ATTRIBUTE $\rightarrow $ length | class
        SHIP $\rightarrow $ the  SHIPNAME | CLASSNAME class ship
        SHIPNAME $\rightarrow $ Huanghe | Changjiang
        CLASSNAME $\rightarrow $ carrier | submarine
\end{Verbatim}
在上述重写规则中, 用大写英文字母的单词表示非终极符, 小写英文字母表示终极符, 竖线表示“或”的意思.
\vspace{-0.4cm}
\end{example}

@@

\begin{example}
前述句子分析结束时所得到的实际格框架为:
\begin{Verbatim}
  [GAVE
            Agent:    John
            Object:    the book
            Source:    John
            Goal:      Sally
        ]
\end{Verbatim}
\end{example}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{长程记忆模型——Compressive Transformer（压缩Transformer）}
长短时记忆（Long Short-Term-Memory, LSTM）的递归神经网络（RNN）是目前最早、应用最为广泛的记忆结构之一. LSTM以数字向量的形式维护一个紧凑的内存, 通过门控读、写和遗忘操作来访问和修改这个内存. 它最初是在一套综合任务上开发的, 包括学习一串bit的逻辑操作. 不过现在它已经被广泛应用在所有的序列数据模型当中了.
LSTM, 以及许多现在所使用的RNNs, 存在一个巨大的缺点, 就是容量问题. 最初设计这些结构的目的是为了, 使每个单元的内存都可以影响其他单元, 并且具有科学系的权重. 但这导致系统的计算效率非常低下, 模型中可学习参数的数量会随内存大小的增加呈平方地增加, 例如内存64KB的LSTM, 会产生8GB的参数( 图\ref{bloglong}).
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.76\textwidth]{bloglong.png}
\caption{长期推理对于智能系统的泛化有决定性作用. Here, an agent remembers the existence and location of a key over a long period of time, and recalls this information when a treasure chest is discovered – prompting the agent to return to the remembered location to retrieve the key.}
\label{bloglong}
\vspace{-0.4cm}
\end{figure}
